# vkGroupScrapper
Утилита, выгружающая из группы VK записи в виде скриншотов, а также приложения к записям.

## Назначение

Автоматически выгружать содержимое из закрытой группы VK и выкладывать в доступное заинтересованным лицам место, например, в общую папку DropBox/OneDrive/etc.

## Реализация

Данная реализация работает на ПК под управлением Win11, Python 3.10. Запуск производится вручную раз в пару дней. Для сохранения сессии VK используется отдельный профиль Google Chrome.

## Подготовка

1. Запустить Google Chrome и создать новый профиль, записать путь к профилю в переменную окружения `CHROME_PROFILE_PATH`.
2. Скачать актуальный драйвер ChromeDriver со страницы https://chromedriver.chromium.org/downloads, путь к файлу прописать в переменную окружения `CHROME_WEBDRIVER_PATH`. 
3. Записать в переменную окружения `SAVE_TO_PATH` путь к папке, в которую необходимо сохранять записи. Каждый пост будет сохраняться в отдельную подпапку в указанной папке.
4. Записать в переменные окружения `VK_USER` и `VK_PASS` логин и пароль для vk.com. Авторизация происходит путём ввода этих значений в поля ввода на сайте VK как при обычной авторизации пользователем.
5. Записать в переменную окружения `VK_GROUP_LINK` адрес группы, из которой планируется забирать посты, например, https://vk.com/vk.
6. Записать в файл `last_post.num` id поста, который уже не нужно выгружать. Например, для поста https://vk.com/wall-22822305_1273877 впишите в переменную число `1273877`.
7. Установить все необходимые зависимости из файла `requirements.txt`.

## Использование

Запустить `main.py' и следовать инструкциям.

## Известные недочеты
Можно найти здесь: https://github.com/retverd/vkGroupScrapper/issues. Также принимаются предложения по доработке.
